数据分析：
本例输入输出数据均为离散字符串，且已经根据输入参数排序
均匀取样，选取70%的数据作为训练集，15%作为检验集，15%作为测试集

决策树：
使用C4.5生成算法和普通的剪枝算法
调用函数makeDecisionTree，输入数据集和信息增益比阈值，该函数将返回一个属于类treeNode的决策树。对于给定的测试实例x，调用刚刚得到的treeNode.apply(x)，将得到估计值。
其他函数：
treeNode.end 设置为单节点
treeNode.check_end 是否应该设置为单节点
treeNode.entropy 当前节点熵，或以某输入维度划分数据后的熵
treeNode.generateChild 根据指定输入维度生成子树
treeNode.grow 从本节点开始完全生长
treeNode.pruning 以本节点为根开始剪枝
treeNode.self_check 自检


参数研究：
树的生成和剪枝受到两个参数的控制，对这两个参数进行参数研究后发现，生成树阈值和剪枝参数越小，树的分类效果越好。

心得：
制作决策树往往面临两类问题。一类是数据量很大，数据之间存在不自洽的现象（即相同输入不同输出）。一般我们认为这是由误差或未知变量造成的。为了解决这一问题我们在叶节点上使用了多数原则，并对树进行剪枝以减小误差数据带来的过拟合。另一类是本例中数据量不足的情况。本例共1728个实例，刚刚好遍历输入空间一次。所以训练集只能遍历输入空间的70%，带来的结果就是决策树生长不够充分，某些叶节点并不能生长出来。我在这里采用的策略是，如果输入的测试实例最终不能进入叶节点，则在其能到达的最深的中间节点采用多数原则。训练集不足还带来了另一个问题，我们不知道是否发生了过拟合。因为对于特定输入，只有一个训练实例，我们只能认为这个训练实例100%地正确，那么这颗树的每一个叶节点都是100%正确的。即信息增益比的阈值应该是0，每一个叶节点都要生长出来。同时任何剪枝都是没有必要的，无法带来任何预测能力的提升。